# CustomTitlebar

CustomTitlebar é um projeto cuja classe principal (NMainWindow) deriva da classe QMainWindow da biblioteca Qt.
Ao derivar a janela principal da classe NMainWindow, você poderá desenvolver programas que usarão bordas personalizadas (não geradas pelo SO) - veja as capturas de tela para maiores detalhes.

## Suporte e Documentação

Você poderá obter o suporte e documentação para o uso deste projeto em sua [página no site da Nintersoft](https://www.nintersoft.com/portfolio/custom-titlebar/) ou ainda em sua [página de documentação](https://docwiki.nintersoft.com/custom-titlebar/).

## Características:
- Redimensionável (100% funcional)
- Botões personalizáveis
- Atualização do título da janela (QMainWindow::setWindowTitle(QString)) funcionando;

Código aberto CustomTitlebar
- Você poderá baixar e fazer suas modificações à vontade, conforme a licença de código Mozilla v2.0.
- A licença está disponível na raiz da pasta do projeto.

Caso importe este repositório para seu Git, por favor coloque um link para nossa página e as referências cabíveis à nossa equipe, além de manter o README original.

Atenciosamente,  
Mauro Mascarenhas - Nintersoft.

## EN

# CustomTitlebar

CustomTitlebar is a project where the main class (NMainWindow) inherits its properties from QMainWindow, which is part of Qt Library.
Inheriting the main window from the NMainWindow class, will allow you to develop programs which will use customized borders (not generated by the OS) - have a look at the screenshots for major details.

## Support and Documentation

You are able to get the proper support and documentation in order to use this project on its [page at Nintersoft's website](https://www.nintersoft.com/en/portfolio/custom-titlebar/) or yet on its [documentation page](https://docwiki.nintersoft.com/en/custom-titlebar/).

## Features:
- Resizeable (100% functional)
- BotõesCustomizable buttons
- Window title update (QMainWindow::setWindowTitle(QString)) working properly;

## CustomTitlebar open source code
- You can download and make some modifications in the source code, according to Mozilla Public Licence v2.0.
- The licence is available in the root of the project folder.

If you clone this directory into yours, please insert a linkback to our webpage and the correct references to our team, also leaving the original README in your repository.

Graciously,  
Mauro Mascarenhas - Nintersoft.
